Код должен быть максимально читаемым и понятным.

Это и есть искусство программирования – взять сложную задачу и написать такой код для её решения, который и правильно работает, и легко читается, понятен для людей. 
Для этого нужен хороший стиль написания кода.

#1# Фигурные скобки
Открывающая скобка должна быть на той же строке, что и соответствующее ключевое слово – не на новой строке. 
Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

if (condition) {
  // делай это
  // ...и это
  // ...и потом это
}

😠 Такое иногда бывает в коде начинающих. Плохо, фигурные скобки не нужны:
if (n < 0) {alert(`Степень ${n} не поддерживается`);}
😠 Никогда не разделяйте строки без фигурных скобок, можно ненароком сделать ошибку при добавлении строк:
if (n < 0)
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
😏 В одну строку без скобок – приемлемо, если эта строка короткая:
if (n < 0) alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
😃 Самый лучший вариант:
if (n < 0) {
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
}
Для очень короткого кода допустима одна строка. Например: if (cond) return null. 
Но блок кода (последний вариант) обычно всё равно читается лучше.

#2# Длина строки 
Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;

Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.

#3# Отступы
Существует два типа отступов:

Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.

Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). 
Какой из них выбрать – это уже на ваше усмотрение. Пробелы больше распространены.

Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

Например, мы можем выровнять аргументы относительно открывающей скобки:

show(parameters,
     aligned, // 5 пробелов слева
     one,
     after,
     another
  ) {
  // ...
}
Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».

Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. 
В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:

function pow(x, n) {
  let result = 1;
  //              <--
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. 
Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.

#4# Точка с запятой

В большинстве случаев точку с запятой можно не ставить, если есть переход на новую строку.

Так тоже будет работать:

alert('Привет')
alert('Мир')
В этом случае JavaScript интерпретирует перенос строки как «неявную» точку с запятой. 
Это называется автоматическая вставка точки с запятой.

В большинстве случаев новая строка подразумевает точку с запятой. Но «в большинстве случаев» не значит «всегда»!

В некоторых ситуациях новая строка всё же не означает точку с запятой. Например:

alert(3 +
1
+ 2);
Код выведет 6, потому что JavaScript не вставляет здесь точку с запятой. 
Интуитивно очевидно, что, если строка заканчивается знаком "+", значит, это «незавершённое выражение», поэтому точка с запятой не требуется. 
И в этом случае всё работает, как задумано.

#5# Уровни вложенности

ровней вложенности должно быть немного.

Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.

Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}
Мы можем написать:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}

#6# Размещение функций
Если вы пишете несколько вспомогательных функций, а затем используемый ими код, то существует три способа организации функций.

1)Объявить функции перед кодом, который их вызовет:

// объявление функций
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}

// код, который использует их
let elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();

2)Сначала код, затем функции

// код, использующий функции
let elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();

// --- вспомогательные функции ---
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}

3)Смешанный стиль: функция объявляется там, где она используется впервые.

В большинстве случаев второй вариант является предпочтительным.

Это потому, что при чтении кода мы сначала хотим знать, что он делает. 
Если сначала идёт код, то это тут же становится понятно. 
И тогда, может быть, нам вообще не нужно будет читать функции, особенно если их имена хорошо подобраны.

#7# Комментарии

Со временем программы становятся всё сложнее и сложнее. 
Возникает необходимость добавлять комментарии, которые бы описывали, что делает код и почему.

Комментарии могут находиться в любом месте скрипта. 
Они не влияют на его выполнение, поскольку движок просто игнорирует их.

Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты //.

Часть строки после // считается комментарием. Такой комментарий может как занимать строку целиком, так и находиться после инструкции.

Как здесь:

// Этот комментарий занимает всю строку
alert('Привет');

alert('Мир'); // Этот комментарий следует за инструкцией
Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой /* и заканчиваются звёздочкой с косой чертой */.

Как вот здесь:

/* Пример с двумя сообщениями.
Это - многострочный комментарий.
*/
alert('Привет');
alert('Мир');

#8# Инструкции
Инструкции – это синтаксические конструкции и команды, которые выполняют действия.

Мы уже видели инструкцию alert('Привет, мир!'), которая отображает сообщение «Привет, мир!».

В нашем коде может быть столько инструкций, сколько мы захотим. Инструкции могут отделяться точкой с запятой.

Например, здесь мы разделили сообщение «Привет Мир» на два вызова alert:

alert('Привет'); alert('Мир');
Обычно каждую инструкцию пишут на новой строке, чтобы код было легче читать:

alert('Привет');
alert('Мир');

#9# Используйте понятные имена переменных и функций

Код гораздо легче читать, когда при его написании используют понятные, описательные имена функций и переменных. 
Вот не очень понятный код:

function avg (a) {
let s = a.reduce((x,y) => x + y)
return s / a.length
}

Его читабельность значительно улучшится, если использовать в нём 
понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

function averageArray (array) {
let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
return sum / array.length
}

#10# Пишите короткие функции, решающие одну задачу
Функции легче поддерживать, они становятся гораздо более понятными, читабельными, если они направлены на решение лишь какой-то одной задачи. 
Если мы сталкиваемся с ошибкой, то, при использовании маленьких функций, найти источник этой ошибки становится гораздо легче. 
Кроме того, улучшаются возможности по повторному использованию кода.

function averageArray (array) {
let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
return sum / array.length
}

Её можно разбить на две функции, тогда роль каждого фрагмента кода станет более понятной. 
Кроме того, если мы создаём большую программу, наличие функции sumArray может оказаться очень кстати.

function sumArray(array) {
return array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
}

function averageArray (array) {
return sumArray)array) / array.length
}

Итоги 
Если систематически применять правила, подобные изложенным здесь, 
то, в сравнении с кодом, при написании которого нечто подобное не применяется, код, написанный с использованием правил, 
будет получаться более понятным, его легче будет расширять, сопровождать и использовать повторно.